# Репозиторий с домашними работами по курсу JS от GeekBrains

## Домашнее задание 1.
1. Задать температуру в градусах по Цельсию. Вывести в alert соответствующую температуру в градусах по Фаренгейту. Подсказка: расчёт идёт по формуле: `Tf = (9 / 5) * Tc + 32`, где Tf – температура по Фаренгейту, Tc – температура по Цельсию
2. Работа с переменными.
3. Объявить две переменные: admin и name. Записать в name строку "Василий"; Скопировать значение из name в admin. Вывести admin (должно вывести «Василий»).
4. *Чему будет равно JS-выражение 1000 + "108"/
5. *Самостоятельно разобраться с атрибутами тега script (async и defer)/

[Посмотреть задание](/tree/master/HW1)

## Домашнее задание 2.

1. Дан код:
```javascript
    var a = 1, b = 1, c, d;
    c = ++a; alert(c);           // 2
    d = b++; alert(d);           // 1
    c = (2+ ++a); alert(c);      // 5
    d = (2+ b++); alert(d);      // 4
    alert(a);                    // 3
    alert(b);                    // 3
```
Почему код даёт именно такие результаты?
2. Чему будет равен x в примере ниже?

```javascript
    var a = 2;
    var x = 1 + (a *= 2);
```

3. Объявить две целочисленные переменные a и b и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
если a и b положительные, вывести их разность;
если а и b отрицательные, вывести их произведение;
если а и b разных знаков, вывести их сумму; ноль можно считать положительным числом.

4. Присвоить переменной а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора switch организовать вывод чисел от a до 15.
5. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор return.
6. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation(arg1, arg2, operation), где arg1, arg2 – значения аргументов, operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 5) и вернуть полученное значение (использовать switch).

7. *Сравнить null и 0. Попробуйте объяснить результат.
8. *С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power(val, pow), где val – заданное число, pow – степень.

[Посмотреть задание](/tree/master/HW2)

## Домашнее задание 3

1. С помощью цикла `while` вывести все простые числа в промежутке от 0 до 100.

2. С этого урока начинаем работать с функционалом интернет-магазина. Предположим, есть сущность корзины. Нужно реализовать функционал подсчета стоимости корзины в зависимости от находящихся в ней товаров.

3. Товары в корзине хранятся в массиве. Задачи:
a) Организовать такой массив для хранения товаров в корзине;
b) Организовать функцию countBasketPrice, которая будет считать стоимость корзины.
4.*Вывести с помощью цикла for числа от 0 до 9, не используя тело цикла. Выглядеть это должно так:
`for(…){// здесь пусто}`

5. *Нарисовать пирамиду с помощью `console.log`, как показано на рисунке, только у вашей пирамиды должно быть 20 рядов, а не 5:
```
x
xx
xxx
xxxx
xxxxx
```

## Домашнее задание 4

1. Написать функцию, преобразующую число в объект. Передавая на вход число от `0 до 999`, мы должны получить на выходе объект, в котором в соответствующих свойствах описаны единицы, десятки и сотни. Например, для числа 245 мы должны получить следующий объект: `{‘единицы’: 5, ‘десятки’: 4, ‘сотни’: 2}`. Если число превышает 999, необходимо выдать соответствующее сообщение с помощью console.log и вернуть пустой объект.

2. Продолжить работу с интернет-магазином:

    2.1. В прошлом домашнем задании вы реализовали корзину на базе массивов. Какими объектами можно заменить их элементы?

    2.2. Реализуйте такие объекты.

    2.3. Перенести функционал подсчета корзины на объектно-ориентированную базу.

3. **Подумать над глобальными сущностями. К примеру, сущность «Продукт» в интернет-магазине актуальна не только для корзины, но и для каталога. Стремиться нужно к тому, чтобы объект «Продукт» имел единую структуру для различных модулей сайта, но в разных местах давал возможность вызывать разные методы.
